구로사와 아키라의 꿈
이런 꿈을 꾸었다
밖에 나가지 마라
해가 나면서
비가 내리는 날은
여우가 시집 가는
날이란다
남이 보는 걸
아주 싫어해서
보면 큰일 난대
너 봤구나?
넌 봐서는
안 될 걸 봤어
집에 못 들어간다
여우가 크게 노했어
널 찾아올 거다
용서를 빌어라
여우에게 가서
사죄하고 와
어서
두 손 모아
간절히 빌어야 돼
쉽게 용서해주지
않을 거다
손이 발이 되도록
빌어야 한다
어서 다녀와!
여우에게
용서받지 않는 한
이 집에 절대
들어올 수 없다
하지만 여우가
어디 사는지 몰라요
네 스스로 찾거라
이런 날엔 항상
무지개가 뜬다
여우는 그 무지개
밑에 살고 있어
이런 꿈을 꾸었다
누나, 이거
고마워
먹자
- 여섯 명 아니었어?
- 뭐?
여섯 명이었어
그래서 경단을
6인분 가져왔어
잘못 봤겠지
됐으니까
이거 너 먹어
난 벌써 먹었어
이상하네
- 누나
- 왜?
분명 여섯이었어
- 누가 갔어?
- 간 사람 없어
누나, 분명히
한 명 더 있었어
멍청한 소리 그만해!
알았어?
그만 가봐
- 봐, 있잖아
- 누가?
- 못 보던 애야
- 아무도 없잖아
분명 저기
서 있었어
아직 열이
안 내렸나 보다
열 안 나
대체 쟨 누구야?
너 괜찮니?
기다려!
어디 가는 거야?
나가면 안 돼!
거기, 꼬마!
네게 할 말이 있다
잘 들어라
넌 이제 집으로
돌아갈 수 없다
왜요?
너희 식구들이
이 과수원의 복숭아나무를
전부 베어버렸다
인형축제는
복숭아 축제다
인형축제는 복숭아나무를
기념하는 축제야
우리 인형들은
복숭아나무의 현신이다
복숭아나무는
복숭아꽃의 생명이야
그런 나무를 다 베어버리면
축제를 어떻게 치르겠느냐?
베어져 나간
복숭아나무들이
모두 울고 있다
이제 와서 울어봐야
아무 소용없다
이제 그만 혼내요
저 아인 우리들을
위해 울었어요
베어내지 말라고
울었다고요
복숭아를
못 먹을까 봐겠지
아니야!
복숭아는 가게에
가도 살 수 있어
난 복숭아꽃 만발한
과수원이 좋은데
나무가 잘리면
다신 못 보게 될까 봐
운 거란 말이야
그래, 알았다
착한 아이로다
복숭아꽃 만발한
과수원을 보여주마
이런 꿈을 꾸었다
날이 저물고 있어
또 밤이 오는군
멍청한 소리 집어치워!
출발한 지
얼마나 됐다고
출발이 늦었어
너무 오래 잤다고
그렇지 않아
아직 11시야
네 시계가
고장 난 거야
아냐, 바늘이
돌아가고 있어
눈 때문에
어두운 거야
또 눈보라가 칠 거야
어서 서둘러
방향은 제대로
가고 있는 거야?
여기 맞아
조금만 더 가면
이 계곡을
빠져나갈 수 있어
공격캠프까지
얼마 안 남았다
또 그 소리야!
이제 신물이 나!
어서 일어나
일어나 걸으라고
그러고도
산사람이야?
이 정도 눈보라에
두 손 들다니
부끄럽지도 않나?
이 정도 눈보라?
벌써 사흘째야
전혀 그칠
기세가 아냐
한심한 소리 마!
안 그친다고
우리가 죽기만
기다리고 있어!
좋아!
잠깐 쉬자
저기 누가 와
정말이군
누가 오고 있어
오긴 누가 와
헛걸 본 거야
이봐, 잠들지 마
잠들면 죽어
일어나!
눈뜨라고
어서 일어나
잠들면 죽어
일어나
일어나...
눈은 따뜻해
얼음은 뜨거워
일어나!
괜찮나?
이봐, 일어나
정신 차려! 이봐!
일어나!
일어나라니까
일어나
이봐!
정신 차려
일어나!
저기 봐
캠프야!
캠프다, 캠프!
- 캠프다!
이런 꿈을 꾸었다
노구치 일병!
네, 중대장님!
- 너는...
- 중대장님
제가 진짜로
전사했습니까?
전... 제 전사 사실을
믿을 수 없습니다
제대하고
집에 돌아가
어머니가 만들어주신
떡도 먹었는걸요
그 일을 생생히
기억하고 있습니다
그 얘기... 들었다
넌 총에 맞아
기절했었고
한참 뒤
정신을 차린 네가
상처를 돌보던
내게 했던 얘기다
그건 네가 무의식중에
꾼 꿈이야
꿈 얘기가
하도 생생해서
지금도 확실히
기억하고 있다
그리고 5분 뒤,
넌 죽었다
알겠습니다!
하지만 저희 부모님은
제가 아직 살아있다고
믿고 계십니다
저기가 제 집입니다
제 부모님은
저 집에서
제가 돌아오기만을
기다리고 계시죠
하지만 너는
정말로 전사했다
유감이지만
분명한 사실이야
내 품 안에서
죽어갔단 말이다
노구치!
중대
제자리에 서!
중대장님께 대하여,
경례!
받들어 총!
세워 총!
제3중대 임무를 마치고
귀대하였기에, 신고합니다!
잘 들어라
제군들 마음은...
잘 안다
제3중대는
전멸했다
그리고 제군들은
전원 전사했다
미안하다
혼자 살아남은
내가 어떻게
제군들을 대할
면목이 있겠는가
제군들의 죽음은
바로 내 책임이다
난 모든 책임을...
전쟁의 부조리와
비인간적인 규율에 돌리고
자신의 무능과
잘못을 부정할 만큼
비겁하진 않다
하지만, 살아남아
적의 포로가 되었고
그 포로수용소에서
죽음과 같은
고통을 맛보았다
그리고, 지금...
제군들을
대하고 보니
고통스럽기 짝이 없다
제군들이 겪은
고통에 비하면
고통 축에도
못 들겠지
솔직히 말하지만...
난 제군들과 함께
죽고 싶었다
내 진심을
알아주기 바란다
제군들의 원통함은
이해하고도 남는다
말이 전사지
개죽음이나 다름없다
그렇다고
이렇게 돌아와서
뭘 어쩌겠다는 건가?
부탁이다
돌아들 가라
돌아가
편히 잠들어라
제3중대
차렷!
뒤로 돌아!
앞으로 가!
이런 꿈을 꾸었다
실례지만...
반 고흐 씨 댁이 어디죠?
이 다리를 건너서
조금만 가면 있어요
감사합니다
조심해요
그 사람 미치광이니까
빈센트 반 고흐 씨인가요?
왜 안 그리시오?
풍경이 환상적이지 않소?
가만히 보면
모든 자연은 아름답죠
그 아름다움에, 나도 모르게
빨려들게 된다오
그러면 마치 꿈결처럼
그림이 저절로 완성되지
난 대자연을 흡수해요
완벽한 자연을 갈구하죠
어느 순간 보면
완벽한 그림이 나타나지만
다 담을 수는 없지
당신은 뭘 하죠?
노동을 해요
기관차처럼 열심히
서둘러야겠소
시간이 없어
그릴 시간이
많이 남지 않았소
괜찮으세요?
다치신 것 같은데
- 이거요?
- 네
어제 자화상을 그리는데
귀가 잘 안 돼서
잘라버렸지
태양이...
원동력을 줘요
여기서 노닥거릴
시간이 없소
이런 꿈을 꾸었다
무슨 일입니까?
어떻게 된 거죠?
후지산이
폭발하다니...
이런 세상에!
그보다 더 심각해요
왜 그런지 몰라요?
핵발전소가
폭발했어요
여섯 개의 원자로가
차례로
폭발하고 있어
일본은 작은 나라야
달아날 덴 없어
그건 알지만 어떡해요?
도망가는 거 말곤
다른 수도 없잖아요
여기가 끝이에요
하지만...
어떻게 된 거죠?
그 많던 사람들이
다 어디로 갔죠?
어디로 달아났냐고
바로 이 바다 밑이지
저건 돌고래야
녀석들도 달아나는군
돌고래는 좋겠네요
헤엄칠 수 있으니까
오십보백보지
방사능 오염은
시간문제야
왔어
저기 붉은 게
플루토늄 239
들이마시게 되면
천만 분의 1그램으로도
암에 걸리지
저기 노란 건
스트론튬 90
몸 속에 들어가면
뼛속에 쌓였다가
백혈병을 일으키지
보라색 물질은
세슘 137
생식선에 들어가
유전자 변이를 일으켜
어떤 괴물이
태어날지 몰라
어리석은 인간들
무색의 방사능이
위험하다고
착색기술 따위나
개발하다니 말이야
보고 죽느냐
못 보고 죽느냐 차이지
죽는 마당에 저승사자 명함
있으나 없으나 뭐가 달라
나 먼저 가네
이봐요, 잠깐만
안 죽을 수도 있잖소
그러니...
그건 불가능해
고통스럽게 죽느니
단숨에 죽는 게 나아
우리야 살만큼 살았으니
죽어도 상관없어요
하지만, 이 아이들은
얼마 살지도 못했잖아요
닥칠 때까지 기다린다고
살 수 있을 줄 아쇼?
핵발전소는 안전하다!
위험한 건 오작동이지
발전소가 아니다
절대 잘못될 일 없으니
아무 문제 없다고
떠들어대던 그들을
절대 용서 못 해요
다 죽여버리겠어!
그전엔 못 죽어요!
염려 말아요
그 일은 방사능이
대신해줄 테니
죄송합니다
저도 그 죽일 놈 중
한 사람입니다
이런 꿈을 꾸었다
인간이군
왜 그러시오?
당신은... 도깨비?
흥, 그럴지도 모르지
이래 봬도
왕년엔 인간이었어
제길...
한심한 얘기야
예전엔 이곳에도
꽃이 만발했지
하지만 수소폭탄과
미사일 때문에
이렇게 사막으로
변해버렸어
그런데 최근에...
방사능으로
폐허가 된 땅에서
이상한 꽃들이
피어나기 시작했어
온통 민들레야
민들레요?
악마의 민들레지
이건 장미야
꽃 중심에서
줄기가 나오고
그 줄기 끝에
또 봉오리가 있지
주위에 퍼진 방사능이
이곳의 꽃들을
바꾸어 놓았어
꽃뿐만이 아냐
인간도 이 꼴이지
한심한 인간들
지구를 유해물질
처리장으로 만들었어
이제 이 지구상에
정상인 건 하나도 없어
새도, 동물도
물고기 한 마리도
그게 언제였더라
얼굴이 둘 달린 토끼와
눈이 하나뿐인 새,
털이 난 물고기를
본 적도 있어
건물은 어떻게 됐죠?
건물이 남아날 리 있어?
서로 잡아먹으며
살아가는 판국에
약한 순서대로
잡아먹히지
내 차례도
얼마 안 남았어
도깨비 간에도
계급이 존재해서
나처럼 뿔이
하나뿐인 도깨비는
세 개, 네 개 달린
놈들의 먹잇감이지
인간일 적엔
권력을 휘두르며
위세를 떨치던 자들이
도깨비가 돼서도
활개 치고 산다고!
맘껏 설치라고 그래
뿔을 두 개,
세 개씩 단
끔찍한 꼴로 살아가는 건
지옥과 같은 고통이다
죽는 것보다
더 고통스럽지
죽을 수도 없어
그게 바로
도깨비들의 운명이야
자신이 저지른
죗값을 치르며
영원히 살아가야만 하지
나야 곧 잡아먹힐 테니
상관없지만
죽고 싶지 않아
그래서 도망 다니는 거야
하지만... 굶주림에
지친 내 자신이
점점 싫어져
예전엔
평범한 농부였어
제값을 못 받는다며
우유를 몇 탱크씩
강에 쏟아버리고
양파, 감자, 양배추를
불도저로 밀어버렸지
그런 짓을 하다니...
들리나?
밤만 되면 들리는
도깨비들 울음소리지
머리에 난 뿔이
종양처럼 고통스러워서야
차라리 죽고 싶을 정도지
하지만, 죽고 싶어도
죽을 수 없으니
울부짖을 수밖에
보여주지
도깨비들이 어떻게 우는지
내 뿔도 통증이
시작됐어
어서 돌아가!
돌아가라니
어디로 말이오?
도깨비가 되고 싶은가?
이런 꿈을 꾸었다
- 안녕하세요?
- 안녕, 얘들아
안녕하세요, 어르신
안녕하시오
이 마을 이름이 뭐죠?
이름 같은 건 없어
그냥 마을이라고
부른다네
이웃 마을에서는
'물레방아 골'이라고 하지
마을 사람들
모두 여기 사나요?
아니
각자 집이 있지
전기는
안 들어오나요?
그런 건 필요 없어
인간은
편리함에 약하지
편리한 걸
좋아하다 보면
진짜 좋은 걸 잃게 돼
불은 무엇으로 밝히죠?
양초나 기름을
사용하지
어둡지 않나요?
밤은 어둡게 마련이야
낮처럼 환하면 곤란하지
별이 안 보일 만큼
밝은 건 원치 않아
논은 있는데
경운기나 트랙터는
안 보이네요
그런 거 필요 없어
소도 있고
말도 있으니까
연료는 무엇을 사용하죠?
보통 장작을
사용하지
살아있는 나무는
꺾기 딱하지만
다행이 마른 가지들이
충분히 있어서
그걸 주워다
땔감으로 쓴다네
숯으로 만들어
사용하면
적은 양으로도
한참 쓸 수 있어
그래
소똥도 좋은 연료지
우리는 가능한
예전 방식대로
자연과 더불어
살아가려고 노력한다네
요즘 사람들은
자신도 자연의
일부임을 잊고 있어
자연 덕분에
사는 줄 모르고
그 자연을
함부로 다루고 있어
더 좋은 것만
만들어낼 줄 알지
학자들은
머리야 좋겠지만
자연을 이해하지 못하면
곤란해
그들은 인간을
불행하게 할 것들만
열심히 발명해내며
자랑으로 여긴다네
더 딱한 일은
그 한심한 발명품들을
기적으로 여긴다는 거지
그 때문에
자연을 파괴하고
스스로를
파멸시키고 있어
인간에게 있어서
가장 소중한 건
깨끗한 공기와
맑은 물이야
그 원천인
나무와 풀을
끊임없이 훼손하며
잃어가고 있어
오염된 공기는
인간의 마음까지 더럽히지
저... 조금 전
마을로 들어서다 보니
아이들이 다리
옆에 있는 돌 위에
꽃을 갖다놓던데
무슨 이유라도...
아, 그거 말이오?
선친으로부터
들은 얘기로는
오래전 그곳에서
한 나그네가 급사했는데
이를 딱하게 여긴
마을 사람들이
그곳에 묻어주고
무덤 대신 세운 돌 위에
꽃을 가져다 놓았는데
그 풍습이 아직까지
남아있는 거라네
아이들뿐 아니라
마을 어른들도
그 돌 옆을
지날 때마다
사연도 모르고
꽃을 놓고 간다네
무슨 축제가 있나요?
축제?
아냐, 장례식 소리야
표정이 왜 그런가?
장례식은 본래
경사스러운 일이야
잘살고
일 잘하고
맘 편히 죽는 건
분명 경사지
이 마을엔 스님도
목사님도 없기 때문에
마을 사람들이 직접
장례를 치른다네
젊은이나 아이가
죽는 건 달라
그건 경사라
할 수 없지
우리 마을 사람들은
자연 그대로 살아서인지
다행히도 대부분
천수를 다하고 간다네
지금 저 할멈도
99세까지 살았지
나도 가봐야 하니
이만 실례하겠네
실은 죽은 할멈이
내 첫사랑인데
날 차버리고
다른 사내에게 시집갔지
그런데, 영감님은
연세가 어떻게 되시죠?
나?
백하고도
세 살 더 먹었지
이제 죽어도
여한이 없는 나이야
산다는 건
고통이라고들 하지만
그건 허영이지
솔직히 산다는 건
좋은 거야
즐거운 일이라네